Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Subtítulos proporcionados por dramacool.asia Traductor [Admin.@YNG]
See?
¿Ver?
I told you even Mr. Famous would fall for it.
Te dije que hasta el señor famoso caería en la trampa.
Now, let's start working on other painters one by one.
Ahora, comencemos a trabajar con otros pintores, uno por uno.
All right. Let's wet our whistles to celebrate!
Muy bien. ¡Vamos a celebrarlo!
You're talking like an old man.
Hablas como un anciano.
What the heck?
¿Qué carajo?
Why do good beginnings always end badly?
¿Por qué los buenos comienzos siempre terminan mal?
-What? -Wait.
-¿Qué? -Espera.
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
Over there. That's Mr. Famous!
¡Allá! ¡Ese es el Sr. Famoso!
-It's Mr. Famous. Run. -Mr. Famous is here?
-Soy el Sr. Famoso. Corre. -¿El Sr. Famoso está aquí?
This way.
Por aquí.
Get down, James!
¡Abajo, James!
He's gone.
Él se ha ido.
Is he gone now?
¿Ya se fue?
Mr. Kim…
Señor Kim…
What just happened?
¿Qué acaba de pasar?
Gosh, we almost got caught.
Vaya, casi nos atrapan.
He didn't see us, right?
No nos vio, ¿verdad?
-No. -Right, I don't think he saw us.
-No. -Cierto. No creo que nos haya visto.
He didn't see us.
Él no nos vio.
He saw us!
¡Nos vio!
He must have! He's calling me.
¡Debe haberlo hecho! Me está llamando.
-What the heck? -Calm down.
-¿Qué carajo? -Cálmate.
We don't know what's going on yet.
Todavía no sabemos qué está pasando.
You're an heir to a family empire.
Eres heredero de un imperio familiar.
-I'm an heir to a family empire. -Exactly.
-Soy heredero de un imperio familiar. -Exactamente.
I'm the one with leverage.
Yo soy el que tiene influencia.
-I'm the dominant one. -Answer it.
-Soy el dominante. -Respóndele.
MR. FAMOUS
SR. FAMOSO
Hello, Mr. Choi. This is Mr. Famous.
Hola, Sr. Choi. Soy el Sr. Famous.
Yes, what is it?
Si, ¿qué es?
-Wasn't that rude? -No, it's fine.
-¿No fue eso de mala educación? -No, está bien.
-No? Did I sound okay? -You sounded so polite!
-¿No? ¿Soné bien? -¡Sonaste muy educado!
If you're available tomorrow, could I come see you at your place?
Si estás disponible mañana, ¿podría ir a verte a tu casa?
No, you're not available.
No, no estás disponible.
-I have to answer him. -Say you can't.
-Tengo que responderle. -Di que no puedes.
No, wait!
¡No, espera!
Well…
Bien…
There's a place I often go to.
Hay un lugar al que voy a menudo.
Let's meet there.
Nos vemos allí.
See you tomorrow. Please send me the address.
Nos vemos mañana. Por favor, envíame la dirección.
We don't have a house! What do we do now?
¡No tenemos casa! ¿Qué hacemos ahora?
What's he planning?
¿Qué está planeando?
Perhaps…
Tal vez…
No way.
De ninguna manera.
Did he find out?
¿Se enteró?
EPISODE 4
EPISODIO 4
Mr. Famous.
Señor famoso.
Do you know Kim Yong-bok?
¿Conoces a Kim Yong-bok?
Kim Yeon-bok...
Kim Yeon-bok...
Kim Yeon-bok…
Kim Yeon-bok…
Yeon-bok's the name of a Chinese chef. Geez.
Yeon-bok es el nombre de un chef chino. ¡Caray!
I asked if you knew a man called Kim Yong-bok.
Le pregunté si conocía a un hombre llamado Kim Yong-bok.
I'm not sure who Kim Yong-bok is…
No estoy seguro de quién es Kim Yong-bok…
My apologies for not telling you in advance.
Me disculpo por no avisarte con antelación.
Why are you apologizing…
¿Por qué te disculpas?
I'm sure you felt very uneasy
Estoy seguro de que te sentiste muy incómodo.
when I reported your painting.
Cuando reporté tu pintura.
I had to verify something.
Tenía que verificar algo.
I apologize again for not informing you beforehand.
Me disculpo nuevamente por no informarle con antelación.
Honestly,
Honestamente,
I'd be lying if I said I didn't feel uneasy.
Mentiría si dijera que no me siento incómodo.
This won't get you involved with the police
Esto no te meterá en problemas con la policía.
or put you in any trouble.
o ponerte en algún problema.
That's a relief.
Eso es un alivio.
But how did you know it was a forgery?
¿Pero cómo supiste que era una falsificación?
Well, to keep it short,
Bueno, para resumirlo,
just like how everyone has their own unique handwriting,
Así como cada uno tiene su propia letra única,
all painters have their own unique brushstrokes.
Todos los pintores tienen sus propias pinceladas únicas.
Even the art forgers have habits they can't hide.
Incluso los falsificadores de arte tienen hábitos que no pueden ocultar.
You can never ignore experience.
Nunca puedes ignorar la experiencia.
I have data on all the art forgers and art conservators in Korea.
Tengo datos sobre todos los falsificadores y conservadores de arte en Corea.
I can see through all of them.
Puedo ver a través de todos ellos.
Any ordinary appraiser would have fallen for it. But I'm Mr. Famous!
Cualquier tasador común y corriente habría caído en la trampa. ¡Pero yo soy el Sr. Famoso!
No one can fool me.
Nadie puede engañarme.
What's your opinion on appraisers?
¿Cuál es su opinión sobre los tasadores?
Being an appraiser is not an easy job!
¡Ser tasador no es un trabajo fácil!
The history of appraisers will start with me.
La historia de los tasadores comenzará conmigo.
An appraiser doesn't only judge if the artwork is real or not,
Un tasador no sólo juzga si la obra de arte es real o no,
but also one's emotions…
pero también las emociones…
Geez, that was exhausting.
Dios mío, eso fue agotador.
He's so damn talkative.
Él es tan malditamente hablador.
We didn't think he'd have data on art conservators.
No pensamos que tendría datos sobre conservadores de arte.
Director of Gallery Fame
Director de la Galería Fama
and seasoned art critic, Mr. Famous,
y el experimentado crítico de arte, el Sr. Famous,
is drawing attention after revealing
está llamando la atención después de revelar
that a recently sold Elcasso painting was a forgery.
que un cuadro de Elcasso vendido recientemente era una falsificación.
And now, several other forgeries he previously identified
Y ahora, varias otras falsificaciones que identificó previamente
are receiving attention again.
están recibiendo atención nuevamente.
Mr. Famous will only get more followers.
El Sr. Famoso sólo conseguirá más seguidores.
His clients will trust him even more.
Sus clientes confiarán aún más en él.
We underestimated him.
Lo subestimamos.
We were completely wrong.
Estábamos completamente equivocados.
That's kind of true.
Eso es algo cierto.
Kind of.
Un poco.
He needed a reputation to make more money before the big event.
Necesitaba una reputación para ganar más dinero antes del gran evento.
And we fell for it.
Y caímos en la trampa.
Wait. By big event…
Espera. Por el gran evento…
do you mean this?
¿Quieres decir esto?
"A charity auction party."
"Una fiesta de subasta benéfica".
He called to give you this.
Él llamó para darte esto.
Yeah. He told me…
Sí. Me lo dijo…
It's time to play in the big leagues now.
Ahora es el momento de jugar en las grandes ligas.
-Let me invite you to said big leagues. -Right.
-Déjame invitarte a dichas grandes ligas. -Cierto.
Join us in the big leagues.
Únase a nosotros en las grandes ligas.
"It's time to play in the big leagues, Mr. Choi."
"Es hora de jugar en las grandes ligas, señor Choi".
"Join us in the big leagues."
"Únase a nosotros en las grandes ligas".
Then, he gave that to me.
Luego me lo dio.
Yi-rang, are you listening?
Yi-rang, ¿estás escuchando?
Stop talking.
Deja de hablar.
I'm going to get some sleep. Don't wake me up.
Voy a dormir un poco. No me despiertes.
She must be shocked.
Ella debe estar en shock.
Right.
Bien.
We should give her some time, right?
Deberíamos darle algo de tiempo ¿no?
I think so.
Creo que sí.
Yay, the fried chicken is here!
Yay, ¡el pollo frito está aquí!
Fried chicken that's to die for!
¡Pollo frito para morirse!
Sweet and salty!
¡Dulce y salado!
And crispy on the outside and juicy on the inside!
¡Y crujientes por fuera y jugosos por dentro!
Today, I got some with special garlic sauce,
Hoy me dieron unos con salsa de ajo especial,
which will help boost your immune system.
lo que ayudará a reforzar su sistema inmunológico.
There's no time to sleep.
No hay tiempo para dormir.
Excessive drinking is bad for your liver.
Beber en exceso es malo para el hígado.
So let's drink a lot!
Así que ¡bebamos mucho!
-Cheers!
-¡Salud!
By the way, Yi-rang.
Por cierto, Yi-rang.
It's about time you come up with the next plan.
Ya es hora de que pienses en el siguiente plan.
Of course. Yi-rang would never give up like this.
Por supuesto. Yi-rang nunca se rendiría así.
She would never.
Ella nunca lo haría.
I bet she came up with an even more wicked plan.
Apuesto a que se le ocurrió un plan aún más perverso.
For sure.
Con seguridad.
We'll find Mr. Famous's list.
Encontraremos la lista del Sr. Famoso.
Mr. Famous's list?
¿La lista del señor famoso?
The artwork ledger that Mr. Famous used for deals.
El libro de contabilidad de obras de arte que el Sr. Famous utilizó para realizar sus transacciones.
The root of the politicians' slush funds.
La raíz de los fondos ilícitos de los políticos.
Right. But how are we going to find that?
Bien. ¿Pero cómo vamos a encontrarlo?
We'll find the answer to that at this party.
Encontraremos la respuesta a eso en esta fiesta.
Neither Mr. Famous's house
Ni la casa del señor famoso
nor his gallery had a place to hide his weakness.
Ni su galería tenía un lugar donde ocultar su debilidad.
If they are Mr. Famous's public spaces,
Si son los espacios públicos del señor Famoso,
this has to be his personal space.
Este tiene que ser su espacio personal.
All of his illegal conduct is committed here.
Toda su conducta ilegal se comete aquí.
It must be here somewhere.
Debe estar aquí en alguna parte.
The operation will begin. Is everyone ready?
La operación comenzará. ¿Están todos listos?
I'm ready, Boss. Let's do this, Olivia.
Estoy listo, jefe. Hagámoslo, Olivia.
Just you wait, Mr. Famous.
Ya verás, señor famoso.
Is this the performing artist's van?
¿Es esta la camioneta del artista intérprete o ejecutante?
Yes, is everything all right?
Si, ¿está todo bien?
Are you the singer? It can't be you.
¿Eres tú el cantante? No puedes ser tú.
I'm not the singer.
Yo no soy el cantante
Sir, I think you'll have to show him your face.
Señor, creo que tendrá que mostrarle su cara.
But you're so handsome.
Pero eres tan guapo.
I almost didn't recognize you without your wig.
Casi no te reconocí sin tu peluca.
Hello. I'm a fan of yours.
Hola, soy fan tuyo.
Don't you have a TV at home?
¿No tienes televisión en casa?
The director gave me special orders to guide you.
El director me dio órdenes especiales para guiarte.
Mr. Choi.
Señor Choi.
-Hello. -Thank you for coming.
-Hola. -Gracias por venir.
My pleasure.
Mi placer.
And may I ask who this is?
¿Y puedo preguntar quién es éste?
This is the Head of Purchasing for Wonderby Asia,
Este es el Jefe de Compras de Wonderby Asia,
Olivia Kim.
Olivia Kim.
I see.
Veo.
I've heard much about you.
He oído mucho sobre ti.
I'm Choi Seung-chan from LHC.
Soy Choi Seung-chan de LHC.
It's an honor to meet you.
Es un honor conocerte.
The honor is mine.
El honor es mío.
I would have never imagined meeting such a beautiful lady like you.
Nunca me hubiera imaginado conocer una dama tan hermosa como tú.
I will take that as a compliment.
Lo tomaré como un cumplido.
I have someone to introduce you to. Come with me.
Tengo a alguien que presentarte. Ven conmigo.
-What's with that nasally voice? -What's with that cheesy speech?
-¿Qué pasa con esa voz nasal? -¿Qué pasa con ese discurso cursi?
What?
¿Qué?
You must be tired. Get some rest.
Debes estar cansado. Descansa un poco.
I'll find a way to handle the performance.
Encontraré una manera de manejar el rendimiento.
I got the invitation. I'm going in.
Recibí la invitación. Voy a entrar.
Now,
Ahora,
we will begin the special auction.
Comenzaremos la subasta especial.
The first painting was donated by Mrs. Na Mi-hee,
El primer cuadro fue donado por la Sra. Na Mi-hee,
the wife of the leader of the Jinpureun Party.
la esposa del líder del Partido Jinpureun.
Ma'am.
Señora.
There's nothing special about it.
No tiene nada de especial
Why is everyone so amazed?
¿Por qué está todo el mundo tan sorprendido?
It's a fascinating work.
Es un trabajo fascinante.
We'll start from seven million.
Empezaremos con siete millones.
Seven million.
Siete millones.
Eight million.
Ocho millones.
Nine million.
Nueve millones.
Ten million.
Diez millones.
How high will it go?
¿Hasta dónde llegará?
Hey, Yi-rang. Shouldn't I bid too?
Oye, Yi-rang. ¿No debería pujar yo también?
Don't do anything stupid.
No hagas nada estúpido
Now, we'll raise the bid increment from millions to the tens of millions.
Ahora, aumentaremos el incremento de la oferta de millones a decenas de millones.
Twenty million.
Veinte millones.
I'm bidding.
Estoy pujando.
Thirty million.
Treinta millones.
-What's wrong with him? -Forty million.
-¿Qué le pasa? -Cuarenta millones.
Fifty million.
Cincuenta millones.
Eighty million.
Ochenta millones.
One hundred million.
Cien millones.
Now, we'll raise the bid increment to 50 million.
Ahora aumentaremos el incremento de la oferta a 50 millones.
One hundred and fifty million.
Ciento cincuenta millones.
Two hundred million.
Doscientos millones.
Two hundred and fifty million.
Doscientos cincuenta millones.
Three hundred million.
Trescientos millones.
Three hundred and fifty million.
Trescientos cincuenta millones.
Four hundred million.
Cuatrocientos millones.
Four hundred and fifty million.
Cuatrocientos cincuenta millones.
Five hundred million.
Quinientos millones.
Anyone for 500 million?
¿Alguien por 500 millones?
Suit yourself.
Como quieras.
Anyone else for 500 million?
¿Alguien más por 500 millones?
Then…
Entonces…
Five hundred million.
Quinientos millones.
Five hundred million!
¡Quinientos millones!
What a relief.
¡Qué alivio!
Sold for 500 million.
Vendido por 500 millones.
Congratulations.
Felicidades.
-Please follow my manager for assistance. -Hey, Yi-rang.
-Por favor, siga a mi gerente para obtener ayuda. -Hola, Yi-rang.
Why are the two leaving together?
¿Por qué se van los dos juntos?
It's creating a chance to bribe in the name of a charity auction.
Se está creando una oportunidad para sobornar en nombre de una subasta benéfica.
So basically, big spenders get their favors granted.
Así que, básicamente, los grandes gastadores obtienen sus favores.
Is that how it works?
¿Así es como funciona?
That's right.
Así es.
My goodness. This is just perfect.
Dios mío. Esto es simplemente perfecto.
Here is the last painting.
Aquí está el último cuadro.
It was donated by the chairman of Hundred Victories Group.
Fue donado por el presidente del Grupo Cien Victorias.
His wife is present tonight.
Su esposa está presente esta noche.
Okay, then.
Está bien entonces.
I will reveal the artwork.
Revelaré la obra de arte.
The Intangible Cultural Heritage Number Two,
El Patrimonio Cultural Inmaterial Número Dos,
the Maltugi Tal of Yangju Byeolsandae Nori.
el valle Maltugi de Yangju Byeolsanda Nori.
What? Kkolttugi?
¿Qué? ¿Kkolttugi?
It was created in the late Joseon Dynasty.
Fue creado a finales de la dinastía Joseon.
And it couldn't be in any better condition.
Y no podría estar en mejores condiciones.
The bid starts from 100 million.
La oferta parte desde los 100 millones.
What?
¿Qué?
One hundred million.
Cien millones.
Two hundred million.
Doscientos millones.
-Are they buying it for real? -Five hundred million.
-¿Lo están comprando de verdad? -Quinientos millones.
Eight hundred million.
Ochocientos millones.
One billion.
Mil millones.
One and a half billion.
Un billón y medio.
Two billion.
Dos mil millones.
Two and a half billion.
Dos mil quinientos millones.
Three billion.
Tres mil millones.
Hey.
Ey.
Are you trying to pull the same stunt? Seriously?
¿Intentas hacer lo mismo? ¿ En serio?
Anyone for three billion?
¿Alguien interesado en tres mil millones?
Three billion.
Tres mil millones.
Three and a half billion.
Tres mil quinientos millones.
Sold for 3.5 billion.
Vendido por 3.500 millones.
Thank goodness.
Gracias a dios.
Congratulations.
Felicidades.
We've prepared an after-party.
Hemos preparado una fiesta posterior.
-I hope you enjoy. -Three billion, for goodness' sake.
-Espero que lo disfruten. -Tres mil millones, por el amor de Dios.
He could make several hundred million won overnight just from commission.
Podría ganar varios cientos de millones de wones de la noche a la mañana sólo por comisión.
Okay, I got his fingerprint.
Bueno, tengo su huella digital.
I got the password!
¡Conseguí la contraseña!
Password secured.
Contraseña protegida.
Behind the frame next to the desk.
Detrás del marco, al lado del escritorio.
Darn.
Maldito.
Hey.
Ey.
You shouldn't have.
No deberías haberlo hecho.
I brought snacks to keep your spirits up.
Traje bocadillos para mantenerte animado.
-Come in. -Sure.
-Pase. -Claro.
-The director told me… -Yeah.
-El director me dijo… -Sí.
…to get you non-alcoholic drinks.
…para conseguirte bebidas sin alcohol.
-Non-alcohol? -What a considerate man.
-¿Sin alcohol? -Qué hombre más considerado.
CONTROL ROOM
SALA DE CONTROL
The control room has been taken care of.
La sala de control ya está cuidada.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
Are you okay, Olivia?
¿Estás bien, Olivia?
Geez. What is she doing in the middle of an operation?
¡Caray! ¿Qué hace ella en medio de una operación?
Do you want to get some fresh air outside?
¿Quieres tomar un poco de aire fresco al aire libre?
Shall we?
¿Debemos?
Let's do that then.
Hagámoslo entonces.
I feel lightheaded.
Me siento mareado.
Oh, boy.
Oh, muchacho.
I'm sorry. Be careful.
Lo siento. Ten cuidado.
Gosh, you flatter me.
Vaya, me halagas.
I'm sorry. I couldn't stop myself.
Lo siento. No pude detenerme.
I should've held back.
Debería haberme contenido.
Olivia.
Olivia.
Holding back will make you sick.
Contenerse te enfermará.
Don't hold back.
No te contengas
What's that?
¿Qué es eso?
Security! Run to my office! Hurry!
¡Seguridad! ¡Corran a mi oficina! ¡Rápido!
Yes, sir.
Sí, señor.
What the…
¿Qué…?
I found it.
Lo encontré.
I got it.
Lo tengo.
Something wrong?
¿Ocurre algo?
Olivia.
Olivia.
It's dangerous.
Es peligroso.
Stay right here.
Quédate aquí.
I'll be right back.
Vuelvo enseguida.
Where are you?
¿Dónde estás?
-Get out of there now. -Not yet.
-Sal de ahí ahora. -Todavía no.
Wait.
Esperar.
James, buy me more time.
James, cómprame más tiempo.
What? I can't hear you.
¿Qué? No te oigo.
What? Stop them?
¿Qué? ¿Detenerlos?
Where are they?
¿Dónde están?
Got it.
Entiendo.
To the right!
¡A la derecha!
Jump!
¡Saltar!
Jump higher!
¡Salta más alto!
Okay! Jump!
¡Está bien! ¡Salta!
Damn it.
Maldita sea.
Check the control room.
Compruebe la sala de control.
Yes, sir.
Sí, señor.
What the heck?
¿Qué carajo?
Damn it.
Maldita sea.
Hey. Wake up.
Oye. Despierta.
I think it's all been deleted.
Creo que ya lo borraron todo.
-Hey, check that too. -Okay.
-Oye, mira eso también. -Está bien.
Hey, who are you?
Oye, ¿quién eres?
That hurts.
Eso duele.
CONTROL ROOM
SALA DE CONTROL
What's all this noise?
¿Qué es todo este ruido?
Hey, what are you two doing?
Oye, ¿qué están haciendo ustedes dos?
Still partying.
Todavía de fiesta.
Damn it.
Maldita sea.
Should I call the police?
¿Debo llamar a la policía?
Are you trying to tell everyone that we got robbed?
¿Estas intentando decirle a todo el mundo que nos robaron?
If I lose the VVIPs' trust,
Si pierdo la confianza de los VVIP,
how are you going to make up for that?
¿Cómo vas a compensar eso?
I'm sorry, sir.
Lo siento, señor.
What's that car?
¿Qué coche es ese?
Stop that car. Now!
¡Detén ese coche! ¡Ahora!
-Stop that car! -Yes, sir.
-¡Detén ese coche! -Sí, señor.
Thank you for coming.
Gracias por venir.
Get home safely. Goodbye.
Llega a casa sano y salvo. Adiós.
Here.
Aquí.
Are you sure you're okay?
¿Estás seguro de que estás bien?
It's nothing.
No es nada.
I'm glad to hear that.
Me alegro de escuchar eso.
Mr. Famous.
Señor famoso.
Thank you.
Gracias.
-Good night, then. -Good night.
-Buenas noches entonces. -Buenas noches.
Should I turn the heat on?
¿Debo encender la calefacción?
Yeah, to level four.
Sí, al nivel cuatro.
That's not the heat control.
Ese no es el control de calor.
I thought it was.
Ya me lo imaginaba.
It's on.
Esta encendido
Oh, it's warm.
Oh, hace calor.
At least let me change my shoes.
Al menos déjame cambiarme los zapatos.
Come on.
Vamos.
-I'm drained. -Geez.
-Estoy agotado. -Caray.
Why take off your heels--
¿Por qué quitarse los tacones?
-I think I got a cold from Mr. Famous. -Hey.
-Creo que me resfrié por culpa del señor famoso. -Hola.
-Geez. Thanks. -This way. Careful.
—Caray. Gracias. —Por aquí. Con cuidado.
Goodness.
Bondad.
Good.
Bien.
I'm thirsty.
Tengo sed.
Guys, you want something to drink?
Chicos, ¿queréis algo de beber?
Yeah. Maybe chamomile tea.
Sí. Quizás té de manzanilla.
No, just drink water.
No, sólo bebe agua.
Gosh, that was really close.
Vaya, eso estuvo muy cerca.
Let's see what's in this.
Veamos qué hay en esto.
FAME WORK TRANSACTION LEDGER
LIBRO DE TRANSACCIONES DE TRABAJO DE FAMA
-Oh, boy. -Gosh, I'm so tired.
-Oh, muchacho. -Dios, estoy tan cansado.
Seriously, that was so close.
En serio, eso estuvo muy cerca.
This is a huge list.
Esta es una lista enorme.
Really?
¿En realidad?
Let's check out the VIPs in league with Mr. Famous.
Veamos a los VIP en alianza con Mr. Famous.
This isn't a transaction history though.
Sin embargo, este no es un historial de transacciones.
"M27CH dash one." What's that?
"M27CH guión uno." ¿Qué es eso?
M and F.
M y F.
So, male and female.
Entonces, masculino y femenino.
Male, 27 years old?
¿Hombre, 27 años?
What's this?
¿Qué es esto?
Gosh, this jerk. He's an even bigger piece of trash.
¡Dios mío, este imbécil! Es una basura aún mayor.
What kind of ridiculous situation is this?
¿Qué clase de situación ridícula es ésta?
Would you believe me if I said even bigger works have been created
¿Me creerías si te digo que se han creado obras aún más grandes?
by my own hands?
¿con mis propias manos?
So he's locking up naive, obscure painters
Así que está encarcelando a pintores ingenuos y oscuros.
and running a forgery factory.
y dirigiendo una fábrica de falsificaciones.
Wait.
Esperar.
Kim Bo-ra. 23 years old. Kim…
Kim Bo-ra. 23 años. Kim…
Bo-ra.
Bo-ra.
Hey, stop watching.
Oye, deja de mirar.
JAEHAN UNIVERSITY HOSPITAL
HOSPITAL UNIVERSITARIO DE JAEHAN
Bo-ra.
Bo-ra.
Are you feeling better?
¿Te sientes mejor?
Hey, your mother is worried because you're not eating.
Oye, tu madre está preocupada porque no estás comiendo.
You should at least pretend to eat for your mother. Okay?
Al menos deberías fingir que comes para tu madre. ¿De acuerdo?
It's cold today.
Hoy hace frío.
Do you want to go back inside?
¿Quieres volver adentro?
I'll go first and talk with your mother. Take your time.
Iré primero a hablar con tu madre. Tómate tu tiempo.
Gu-ho.
Gu Ho.
Mr. Famous…
Señor Famoso…
He said he'd take a look at my paintings,
Dijo que echaría un vistazo a mis pinturas,
so I went to see him.
Así que fui a verlo.
You're here, Bo-ra.
Estás aquí, Bo-ra.
It's me.
Soy yo.
You've gotten better from last time.
Has mejorado desde la última vez.
Really?
¿En realidad?
You're improving every day.
Estás mejorando cada día.
Bo-ra.
Bo-ra.
Yes?
¿Sí?
How about working
¿Qué tal trabajar?
as an intern artist at my company?
¿Como artista en prácticas en mi empresa?
An intern artist?
¿Un artista en prácticas?
After the internship,
Después de la pasantía,
I'd like to open an exhibition for people with talent.
Me gustaría abrir una exposición para gente con talento.
An exhibition?
¿Una exposición?
An exhibition.
Una exposición.
You could totally be one of them.
Podrías totalmente ser uno de ellos.
You're so pretty.
Eres muy bonita
A debut exhibition at Gallery Fame.
Una exposición debut en la Galería Fame.
It was the best bait for students like me.
Fue el mejor cebo para estudiantes como yo.
I had to endure it.
Tuve que soportarlo.
I thought that was the only way for me
Creí que esa era la única manera para mí.
to open an exhibition and debut as an artist.
Abrir una exposición y debutar como artista.
But…
Pero…
You scumbag!
¡Eres una escoria!
I did everything you said. Wasn't that enough for you?
Hice todo lo que dijiste. ¿No te bastó?
The exhibition.
La exposición.
You said you'd open it for me.
Dijiste que lo abrirías para mí.
This really is the last time!
¡Esta sí que es la última vez!
My hand is not listening to me!
¡Mi mano no me escucha!
But I have to be in the exhibition.
Pero tengo que estar en la exposición.
Professor!
¡Profesor!
-I finished it! -How long do I have to keep painting?
-¡Lo terminé! -¿Cuánto tiempo tengo que seguir pintando?
So please stop this!
Así que por favor ¡detén esto!
-Everyone was going insane. -Let me out of here!
-Todos se estaban volviendo locos. -¡Déjenme salir de aquí!
And my body was breaking down…
Y mi cuerpo se estaba desmoronando…
in that short period of time.
en ese corto período de tiempo.
I kept telling myself to get it together…
Me decía a mí mismo una y otra vez que tenía que ponerme las pilas…
but it was no use.
pero no sirvió de nada.
That kind Mr. Famous when he was tossing the bait
Ese amable señor famoso cuando estaba lanzando el anzuelo.
was long gone.
ya se había ido hace mucho tiempo.
Hey, watch it.
Oye, miralo.
I kept hearing there were minor mistakes.
Seguí escuchando que había errores menores.
I guess it was your work.
Supongo que fue tu trabajo.
No, Mr. Famous.
No, señor famoso.
If I get some sleep, I'll be okay.
Si duermo un poco estaré bien.
Sleep isn't the issue.
El sueño no es el problema
The issue is your skills.
La cuestión son tus habilidades.
But I've been doing well until now.
Pero hasta ahora me ha ido bien.
I've been working really hard.
He estado trabajando muy duro.
-Now, the exhibition-- -What?
-Ahora, la exposición... -¿Qué?
Exhibition?
¿Exhibición?
Hey.
Ey.
Do you think you've become a real artist because you're painting here?
¿Crees que te has convertido en un verdadero artista porque pintas aquí?
With your disgusting and pathetic skills?
¿Con tus repugnantes y patéticas habilidades?
You think any damn fool can hold an exhibition?
¿Crees que cualquier imbécil puede realizar una exposición?
It's tragic to put in all that effort with zero talent.
Es trágico poner todo ese esfuerzo sin ningún talento.
But you definitely said I had talent then.
Pero entonces definitivamente dijiste que tenía talento.
"Not bad."
"Nada mal."
"You've improved since the last time."
"Has mejorado desde la última vez."
Do any of those words mean talent?
¿Alguna de esas palabras significa talento?
I'll be good.
Estaré bien.
I swear I can be good. Please!
Te juro que puedo ser bueno. ¡Por favor!
Give me one more chance!
¡Dame una oportunidad más!
Geez, for Christ's sake.
Dios mío, por el amor de Dios.
I can show you now.
Te lo puedo mostrar ahora.
Show me what?
¿Muéstrame qué?
Hey, just get lost.
Oye, simplemente piérdete.
Stop ruining my paintings.
Deja de arruinar mis pinturas.
Geez.
Dios mío.
And don't do anything stupid.
Y no hagas nada estúpido.
The security camera caught you...
La cámara de seguridad te captó...
taking the drugs on your own.
tomar los medicamentos por su cuenta.
If you want to call the cops, do it.
Si quieres llamar a la policía, hazlo.
Then, you'll become a drug offender.
Entonces, te convertirás en un delincuente de drogas.
Your mom will be happy to hear that her daughter is a junkie.
A tu mamá le alegrará saber que su hija es una drogadicta.
What? Exhibition?
¿Qué? ¿Exposición?
Do you think you've become a real artist because you're painting here?
¿Crees que te has convertido en un verdadero artista porque pintas aquí?
With your disgusting and pathetic skills?
¿Con tus repugnantes y patéticas habilidades?
You think any damn fool can hold an exhibition?
¿Crees que cualquier imbécil puede realizar una exposición?
It's tragic to put in all that effort
Es trágico poner todo ese esfuerzo.
with zero talent.
sin ningún talento.
Hey, Kim Bo-ra.
Hola, Kim Bo-ra.
Kim Bo-ra!
¡Kim Bo-ra!
No!
¡No!
Hey, are you okay?
Oye, ¿estás bien?
Hey, Bo-ra. Come on.
Oye, Bo-ra. Vamos.
That damn scumbag.
Ese maldito cabrón.
So? How's Purple doing?
¿Y bien? ¿Cómo le va a Purple?
She's just spaced out all day.
Ella simplemente está en blanco todo el día.
Gosh, it must be tough.
Vaya, debe ser difícil.
She was hurt by the work she loves to do.
Ella se sintió herida por el trabajo que ama hacer.
That scum of the earth takes advantage of innocent passion for his own gain!
¡Esa escoria de la tierra se aprovecha de la pasión inocente para su propio beneficio!
I'm going to stomp all over him.
Voy a pisotearlo todo.
This must be it!
¡Esto debe ser!
Bo-ra's mom's side dish trifecta?
¿La trilogía de guarniciones de la mamá de Bo-ra?
Aren't you supposed to ask how Bo-ra is doing like James did?
¿No se supone que debes preguntar cómo está Bo-ra como lo hizo James?
James already asked.
James ya preguntó.
What's this? I've never seen this before.
¿Qué es esto? Nunca había visto esto antes.
Is this kimchi?
¿Esto es kimchi?
It's fermented flounder.
Es lenguado fermentado.
Bo-ra's mother's family is from Hamgyong Province.
La familia de la madre de Bo-ra es de la provincia de Hamgyong.
That's where they learned the recipe.
Allí aprendieron la receta.
It's not bad. It's tasty.
No está mal. Está sabroso.
-It's pure art. -Right?
-Es puro arte. -¿Verdad?
What did you just say?
¿Que acabas de decir?
Nothing.
Nada.
He didn't say anything.
Él no dijo nada.
That's it!
¡Eso es todo!
They don't match the interior design of the villa I'm moving to.
No coinciden con el diseño interior de la villa a la que me voy a mudar.
Still, there's more artwork than I expected.
Aún así, hay más ilustraciones de las que esperaba.
Let me take a closer look.
Déjame mirar más de cerca.
Did your daughter draw this one?
¿Tu hija dibujó este?
Just kidding.
Es una broma.
That little…
Ese pequeño…
You should get rid
Deberías deshacerte de
of all these pieces here.
de todas estas piezas aquí.
They don't suit you.
No te convienen.
You can't just accept everything that comes your way.
No puedes aceptar todo lo que te llega.
They're cracked and broken.
Están agrietados y rotos.
It's like pouring water into a bottomless jar.
Es como verter agua en un recipiente sin fondo.
Mr. Choi, is this…
Señor Choi, ¿es esto…?
Oh, that.
Oh, eso.
That's from 1933.
Eso es del año 1933.
The Sight of the Sea.
La vista del mar.
The name of the painter is Cheon Myeong-shin.
El nombre del pintor es Cheon Myeong-shin.
That name sounds familiar.
Ese nombre me suena familiar.
It's beautiful.
Es hermoso.
It's so beautiful that it's making me cry.
Es tan hermoso que me hace llorar.
What year did you say?
¿Que año dijiste?
It's from 1933.
Es del año 1933.
From...
De...
1933?
¿1933?
From 1933?
¿Desde 1933?
The next artwork has an interesting story.
La siguiente obra de arte tiene una historia interesante.
Perhaps,
Tal vez,
this is a very valuable piece.
Esta es una pieza muy valiosa.
Piece number 23.
Pieza número 23.
The Sight of the Sea
La vista del mar
by Cheon Myeong-shin.
por Cheon Myeong-shin.
It's from 1933.
Es del año 1933.
It's an oil painting.
Es una pintura al óleo.
Dimensions are 61 by 50 centimeters.
Las dimensiones son 61 por 50 centímetros.
The main thing to focus on is the period in which this was drawn, which is 1933.
Lo principal en lo que hay que fijarse es en el periodo en el que se dibujó, que es el año 1933.
That was during the Japanese occupation period.
Eso fue durante el período de ocupación japonesa.
Unlike other countries that accepted
A diferencia de otros países que aceptaron
various European painting styles slowly,
Varios estilos de pintura europea lentamente,
many painting styles swarmed into Korea all at once,
Muchos estilos de pintura invadieron Corea al mismo tiempo,
so it wasn't easy for each style to mature during that time.
Así que no fue fácil para cada estilo madurar durante ese tiempo.
However,
Sin embargo,
there is always one genius in every era.
Siempre hay un genio en cada época.
During that difficult period,
Durante ese período difícil,
one obscure painter we weren't aware of
Un pintor oscuro del que no sabíamos nada
used strong brushstrokes and vivid colors.
Utilizó pinceladas fuertes y colores vivos.
Like Fauvism and Cubism,
Al igual que el fauvismo y el cubismo,
as if van Gogh and Cezanne were mixed.
Como si Van Gogh y Cézanne fueran una mezcla.
And the artist has a unique, delicate touch.
Y el artista tiene un toque único y delicado.
To me, it was a refreshing jolt.
Para mí fue una sacudida refrescante.
Now, the decision is up to you.
Ahora la decisión depende de ti.
The bid price starts...
El precio de la oferta comienza...
from 15 million won.
desde 15 millones de wones.
Fifteen million.
Quince millones.
Sixteen million.
Dieciséis millones.
Seventeen million.
Diecisiete millones.
Eighteen million.
Dieciocho millones.
Nineteen million.
Diecinueve millones.
Twenty million.
Veinte millones.
We'll raise the bid increment to 10 million.
Aumentaremos el incremento de la oferta a 10 millones.
Thirty million.
Treinta millones.
-Forty-- -One hundred million.
-Cuarenta-- -Cien millones.
We have 100 million.
Tenemos 100 millones.
Anyone else?
¿Alguien más?
One hundred million.
Cien millones.
Sold!
¡Vendido!
In all honesty,
Sinceramente,
I never expected you to say 100 million just like that.
Nunca esperé que dijeras 100 millones así como así.
Let's call it an investment.
Llamémoslo una inversión.
Do you think there's only one painting done by this artist?
¿Crees que solo hay un cuadro realizado por este artista?
When this painting was put up for auction,
Cuando este cuadro fue puesto a subasta,
the seller probably had another plan in mind.
El vendedor probablemente tenía otro plan en mente.
I keep thinking…
Sigo pensando…
we could become the best partners ever.
Podríamos convertirnos en los mejores socios de la historia.
What are you talking about?
¿De qué estás hablando?
KOREAN ART'S HIDDEN GEM FOUND
LA JOYA OCULTA DEL ARTE COREANO ENCONTRADA
BY DIRECTOR OF GALLERY FAME AND ART CRITIC, MR. FAMOUS
POR EL DIRECTOR DE LA GALERÍA FAME Y CRÍTICO DE ARTE, SR. FAMOUS
I'm an investor.
Soy un inversor.
Do you think there's only one painting done by this artist?
¿Crees que solo hay un cuadro realizado por este artista?
If Wonderby purchases all the pieces by Cheon Myeong-shin,
Si Wonderby compra todas las piezas de Cheon Myeong-shin,
the profit will be enormous.
El beneficio será enorme.
Secretary Kim, it's me.
Secretaria Kim, soy yo.
Look up Cheon Myeong-shin's paintings.
Busque las pinturas de Cheon Myeong-shin.
Now that I threw the bait,
Ahora que tiré el anzuelo,
there should be a bite.
Debería haber un mordisco.
Sir!
¡Señor!
I got a call that someone has a similar painting.
Recibí una llamada de que alguien tenía una pintura similar.
Really?
¿En realidad?
When I got the call,
Cuando recibí la llamada,
I searched thoroughly, like I was combing for lice.
Busqué con minuciosidad, como si estuviera peinando para buscar piojos.
So?
¿Entonces?
Is it one of his paintings?
¿Es uno de sus cuadros?
Sensual texture. Dizzying colors.
Textura sensual. Colores vertiginosos.
This was definitely painted by Cheon Myeong-shin.
Esto definitivamente fue pintado por Cheon Myeong-shin.
Sir.
Señor.
Let me take this painting over.
Déjame tomar esta pintura.
I'll pay you triple.
Te pagaré el triple.
Do you have any information about this painting?
¿Tienes alguna información sobre este cuadro?
I thought I saw something written on the back.
Me pareció ver algo escrito en la parte de atrás.
Oh, there it is.
Ahí está.
CHEON JONG-YEOP EUNGSAN-EUP, PAEJU-SI
CHEON JONG-YEOP EUNGSAN-EUP, PAEJU-SI
Excuse me.
Disculpe.
Mr. Cheon Jong-yeop? Are you inside?
¿Señor Cheon Jong-yeop? ¿Está dentro?
I came down from Seoul.
Bajé de Seúl.
-What do you want? -Geez!
-¿Qué quieres? -¡Caray!
Gosh!
¡Dios mío!
Were you peeping in to see if there was anything to steal?
¿Estabas mirando para ver si había algo que robar?
Mr. Cheon Jong-yeop?
¿Señor Cheon Jong-yeop?
Thank you.
Gracias.
Right. Thank you.
Bien. Gracias.
Every guest who visits my house must drink one.
Cada invitado que visita mi casa debe beber uno.
It's the rule and a rite of passage.
Es la regla y un rito de iniciación.
I selected only the good herbs and boiled them in the cauldron.
Seleccioné sólo las buenas hierbas y las herví en el caldero.
I did it myself.
Lo hice yo mismo.
It's good for there.
Es bueno para ahí.
There?
¿Allá?
I mean, down there.
Quiero decir, ahí abajo.
Do I have to say it? Geez.
¿Tengo que decirlo? ¡Caray!
Down there.
Allá abajo.
I see. Down there.
Ya veo. Ahí abajo.
Down there. Right.
Allá abajo. Correcto.
Drink.
Beber.
Geez, how disgusting.
Dios mío, qué asco.
It reeks.
Esto huele mal.
Drink up.
Beberse todo.
I…
I…
-It's a rite of passage. -Okay.
-Es un rito de iniciación. -Está bien.
-You've passed. -Thank you.
-Has pasado. -Gracias.
By chance,
Por casualidad,
do you happen to know Cheon Myeong-shin?
¿Conoces a Cheon Myeong-shin?
Let me think. Myeong-shin. Cheon Myeong-shin.
Déjame pensar. Myeong-shin. Cheon Myeong-shin.
That sounds familiar… Yes!
Eso me suena familiar… ¡Sí!
Yes?
¿Sí?
Why are you looking for my aunt?
¿Por qué buscas a mi tía?
Well, then…
Bueno entonces…
are any of her paintings here…
¿Hay alguna de sus pinturas aquí?
Oh, my. How did you know that she was a dauber?
Ay, Dios mío. ¿Cómo supiste que era pintora?
-Yes, here it is. -Okay.
-Sí, aquí está. -Está bien.
I guess she was born in 1919.
Supongo que nació en 1919.
Sir, by any chance,
Señor, por casualidad,
could I see her paintings?
¿Podría ver sus pinturas?
She was born frail during difficult times.
Ella nació frágil en tiempos difíciles.
I heard she came close to death many times.
Escuché que estuvo cerca de morir muchas veces.
But I guess she painted a lot.
Pero supongo que pintaba mucho.
It seems she won awards at primary school.
Parece que ganó premios en la escuela primaria.
Goodness, but what's the point?
¡Dios mío! ¿Pero qué sentido tiene?
She was born to a poor family, and she was in poor health.
Ella nació en una familia pobre y tenía mala salud.
At the time, canvases and paint cost a lot.
En aquella época, los lienzos y las pinturas costaban mucho dinero.
To prepare painting materials,
Para preparar materiales de pintura,
she delivered milk when she wasn't even well,
Ella repartía leche cuando ni siquiera estaba bien,
and she even did piles of laundry
Y hasta lavaba montones de ropa.
until her hands were all swollen.
Hasta que sus manos estaban todas hinchadas.
That year, when it snowed an insane amount,
Ese año, cuando nevó una cantidad increíble,
she went out to deliver milk and never came back.
Ella salió a repartir leche y nunca regresó.
So we went out to find her, and that's what happened.
Así que salimos a buscarla y eso fue lo que pasó.
Aunt Myeong-shin, you have a visitor.
Tía Myeong-shin, tienes una visita.
Are these all her paintings?
¿Son estas todas sus pinturas?
There's an unnecessary amount, isn't there?
Hay una cantidad innecesaria ¿no?
How were so many pieces painted in such a short time?
¿Cómo se pintaron tantas piezas en tan poco tiempo?
Gosh, it was such an ordeal.
Vaya, fue una verdadera prueba.
Pardon?
¿Indulto?
I mean,
Quiero decir,
she kept painting without eating properly.
Ella seguía pintando sin comer adecuadamente.
So imagine what happened to her stomach.
Así que imagina lo que le pasó al estómago.
Of course, it'd be an ordeal for her.
Por supuesto, sería una dura prueba para ella.
Right.
Bien.
Would it or wouldn't it be an ordeal?
¿Sería o no una dura prueba?
It would. Yes.
Lo haría. Sí.
Sir.
Señor.
I will purchase...
Voy a comprar...
all these paintings.
Todas estas pinturas.
My goodness. What for?
Dios mío. ¿Para qué?
I can give you 100 million won. How does it sound?
Puedo darte 100 millones de wones. ¿Qué te parece?
My goodness.
Dios mío.
Stop joking around. Do you think I'm an idiot?
Deja de bromear. ¿Crees que soy idiota?
Then, I'll double it
Entonces lo duplicaré.
and give you 200 million.
y te daré 200 millones.
Forget it. I'll trade them for taffies later.
Olvídalo. Los cambiaré por caramelos luego.
Then, ten million for each work.
Luego, diez millones por cada obra.
I'll give you 300 million.
Te daré 300 millones.
Three hundred million.
Trescientos millones.
My goodness. Is this really happening?
Dios mío. ¿De verdad está pasando esto?
Then, I will…
Entonces yo…
How about three billion won, sir?
¿Qué le parece tres mil millones de wones, señor?
Three billion?
¿Tres mil millones?
Olivia, how did you find this place?
Olivia, ¿cómo encontraste este lugar?
You left in a rush, so I tailed you.
Saliste a toda prisa, así que te seguí.
Are these all Cheon Myeong-shin's paintings?
¿Son todas estas pinturas de Cheon Myeong-shin?
Miss, did you just say three billion?
Señorita, ¿acaba de decir tres mil millones?
Yes, three billion.
Sí, tres mil millones.
Three billion isn't much for beautiful paintings like these.
Tres mil millones no es mucho para pinturas hermosas como estas.
Hold on, sir.
Espere, señor.
You can spend that much without your company's approval?
¿Puedes gastar tanto sin la aprobación de tu empresa?
I know it's Wonderby, but don't they have procedures?
Sé que es Wonderby, pero ¿no tienen procedimientos?
My, what a shame.
Vaya, qué pena.
Mr. Choi? But why…
¿Señor Choi? ¿Pero por qué…?
You told me to play in the big leagues.
Me dijiste que jugara en las grandes ligas.
So I decided to make an investment.
Así que decidí hacer una inversión.
Hello.
Hola.
Who is this man now?
¿Quién es este hombre ahora?
They say vices learned late in life are the worst and you two just…
Dicen que los vicios aprendidos tarde en la vida son los peores y ustedes dos simplemente…
Hold on!
¡Esperar!
You just said three billion…
Acabas de decir tres mil millones…
Three and a half billion!
¡Tres mil quinientos millones!
Three and a half?
¿Tres y medio?
Sir, calm down and listen to me.
Señor, calmese y escúcheme.
This person is just a buyer from abroad.
Esta persona es solo un comprador del extranjero.
She'll be sending all these precious works
Ella estará enviando todas estas preciosas obras.
-to foreign countries. -What?
-a países extranjeros. -¿Qué?
Sir, to this man, paintings are just money.
Señor, para este hombre las pinturas son sólo dinero.
You saw it yourself. He offered only 100 million for all of…
Lo viste tú mismo. Ofreció solo 100 millones por todo...
Seriously, how shameless.
En serio, qué descarado.
-Right. Earlier, he said… -Damn it!
-Cierto. Antes dijo... -¡Maldita sea!
Olivia, you seriously have it wrong right now.
Olivia, realmente estás equivocada ahora mismo.
But you're a buyer, not an appraiser.
Pero usted es un comprador, no un tasador.
Turning an amateur painter from the countryside into van Gogh.
Convirtiendo a un pintor aficionado del campo en Van Gogh.
Only I,
Sólo yo,
Mr. Famous can do that.
El señor famoso puede hacerlo.
Got it?
¿Entiendo?
Gosh, if you're that good, why don't you be van Gogh yourself then?
Vaya, si eres tan bueno, ¿por qué no eres tú mismo Van Gogh?
Sir.
Señor.
Let me settle this for you.
Déjame resolver esto por ti.
I'll buy all of Cheon Myeong-shin's precious works
Compraré todas las preciosas obras de Cheon Myeong-shin.
for four billion won.
por cuatro mil millones de wones.
Four billion?
¿Cuatro mil millones?
Four and a half billion.
Cuatro mil quinientos millones.
Four and a half billion!
¡Cuatro mil quinientos millones!
-Five billion! -Five…
-¡Cinco mil millones! -Cinco…
For goodness' sake!
¡Por amor a Dios!
What a shame.
Qué vergüenza.
Yes, five billion.
Sí, cinco mil millones.
Sold.
Vendido.
In today's auction,
En la subasta de hoy,
we'll only feature the works of an obscure painter
Solo presentaremos las obras de un pintor desconocido
who hasn't been widely discovered yet.
que aún no ha sido ampliamente descubierto.
This marks the birth of a new star in the Korean art scene.
Esto marca el nacimiento de una nueva estrella en la escena artística coreana.
The late Cheon Myeong-shin
El difunto Cheon Myeong-shin
was a passionate artist who poured her soul into painting
Fue una artista apasionada que puso su alma en la pintura.
while battling illness during the Japanese occupation period.
mientras luchaba contra la enfermedad durante el período de ocupación japonesa.
Her bold drawings and powerful strokes
Sus dibujos atrevidos y trazos potentes
capture her aching desire to live in this masterpiece!
¡Captura su doloroso deseo de vivir en esta obra maestra!
Hey, that's me.
Oye, ese soy yo.
What?
¿Qué?
Please remain silent. Thank you.
Por favor, guarde silencio. Gracias.
I said I'm Cheon Myeong-shin.
Dije que soy Cheon Myeong-shin.
I'm not a genius painter who died at a young age.
No soy un pintor genio que murió a temprana edad.
I'm a small business owner who runs Cheonmyeongshin Shop by the beach.
Soy propietario de una pequeña empresa y dirijo la tienda Cheonmyeongshin junto a la playa.
I wasn't born in 1919. I was born in 1964, the Year of the Dragon.
No nací en 1919. Nací en 1964, el Año del Dragón.
I am the mother
Yo soy la madre
of Kim Bo-ra, my dear daughter.
de Kim Bo-ra, mi querida hija.
Kim Bo-ra?
¿Kim Bo-ra?
So, did you enjoy admiring my paintings?
Entonces, ¿disfrutaste admirando mis pinturas?
Your paintings?
¿Tus pinturas?
These are all your works?
¿Estas son todas tus obras?
How?
¿Cómo?
We'll make her a real artist! A real one!
¡La convertiremos en una verdadera artista! ¡Una verdadera artista!
Then, the paintings will be real, because they're done by a real artist.
Entonces, las pinturas serán reales, porque están hechas por un verdadero artista.
-A real artist!
-¡Un verdadero artista!
Well, it wasn't your fault you were bitten by a rabid dog.
Bueno, no fue tu culpa que te mordiera un perro rabioso.
But whether you fall apart like this
Pero si te desmoronas así
or get back on your feet
o ponte de pie nuevamente
is up to you.
Depende de ti.
Sleep on it.
Duerme sobre ello.
78 DOKSIMNI, MUN-GU, SEOUL ANTIQUE ART SHOP
78 DOXIMNI, MUN-GU, SEÚL TIENDA DE ARTE ANTIGUO
Look here. Yes, very nice.
Mira aquí. Sí, muy bonito.
Let's see.
Vamos a ver.
-Pretty good, right? -It's a really good picture.
-Está bastante bien, ¿verdad? -Es una foto realmente buena.
All right.
Está bien.
I was worried just in case you'd recognize it.
Me preocupaba que pudieras reconocerlo.
I guess you really admired my talent.
Supongo que realmente admiraste mi talento.
I painted all of them, everyone.
Los pinté a todos, a todos.
-What's going on? -He's a swindler!
-¿Qué pasa? -¡Es un estafador!
So this was all a scam?
Entonces ¿todo esto fue una estafa?
Historical moment, my foot.
Momento histórico, mi pie.
What kind of trick are you trying to pull on us?
¿Qué clase de truco estás intentando hacernos?
That damn junkie must still be high.
Ese maldito drogadicto todavía debe estar drogado.
How dare she come in here?
¿Cómo se atreve a entrar aquí?
Hey, you little…
Oye, pequeño…
How dare you lay your hand on my precious daughter?
¿Cómo te atreves a ponerle la mano encima a mi preciosa hija?
I'll cut it off and turn it into radish kimchi!
¡Lo cortaré y lo convertiré en kimchi de rábano!
-What's that? -My goodness!
-¿Qué es eso? -¡Dios mío!
Are they painting forgeries?
¿Están pintando falsificaciones?
How is that possible?
¿Cómo es eso posible?
What…
Qué…
Show me what?
¿Muéstrame qué?
Just get lost. Stop ruining my paintings.
Piérdete. Deja de arruinar mis pinturas.
No.
No.
No!
¡No!
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
Oh my!
¡Oh Dios mío!
-What's he doing? -My goodness.
-¿Qué está haciendo? -Dios mío.
Oh, dear.
Oh querido.
How pathetic.
¡Qué patetico!
No. This isn't true!
¡No! ¡Eso no es verdad!
This was all fabricated.
Todo esto fue inventado.
It's a deepfake!
¡Es un deepfake!
That's AI. That's not me!
¡Eso es IA! ¡No soy yo!
Mr. Famous.
Señor famoso.
You're Mr. Famous, right?
Eres el Sr. Famoso, ¿verdad?
What now?
¿Y ahora qué?
We received a report.
Recibimos un informe.
A report?
¿Un informe?
You're under arrest for abduction, confinement,
Está bajo arresto por secuestro y confinamiento.
blackmailing, and the distribution and sale of drugs.
chantaje y distribución y venta de drogas.
You have the right to remain silent. You have the right to an attorney.
Tienes derecho a guardar silencio. Tienes derecho a un abogado.
Anything you say can and will be used against you in a court of law.
Cualquier cosa que usted diga puede y será utilizada en su contra en un tribunal de justicia.
Who are you to arrest me? Who do you think you are?
¿Quién eres tú para arrestarme? ¿Quién te crees que eres?
We can talk later.
Podemos hablar más tarde.
-I'm Mr. Famous. -Take him.
-Soy el Sr. Famoso. -Llévatelo.
I'm Mr. Famous. Don't you know who I am?
Soy el Sr. Famoso. ¿No sabes quién soy?
Hey! I'm Mr. Famous!
¡Hola! ¡Soy el Sr. Famoso!
Just you wait.
Sólo espera.
You filthy little…
Eres un pequeño sucio…
Gosh.
Dios mío.
-Goodness. -It smells amazing.
-Dios mío. -Huele increíble.
-Be careful. -No, I got it. Call the kids.
-Ten cuidado. -No, lo tengo. Llama a los niños.
Hey, come here! The ramyeon will get soggy!
¡Oye, ven aquí! ¡ El ramyeon se va a empapar!
Guys, let's run! Let's go eat ramyeon!
¡Chicos, a correr! ¡Vamos a comer ramyeon!
I thought Gu-ho was just a clumsy guy with a handsome face.
Pensé que Gu-ho era solo un tipo torpe con una cara hermosa.
But he's actually pretty amazing.
Pero en realidad es bastante asombroso.
I know. I see him in a new light now.
Lo sé. Ahora lo veo bajo una nueva luz.
How about him as husband material?
¿Qué tal él como potencial marido?
What are you talking about?
¿De qué estás hablando?
-What? He's not so bad. -No.
-¿Qué? No es tan malo. -No.
Is that really a no?
¿Eso realmente es un no?
Absolutely not.
En absoluto.
Really?
¿En realidad?
-Bon appetit!
-¡Buen provecho!
-You lost, so you can't eat. -No, stop it.
-Perdiste, así que no puedes comer. -No, para.
No, I won.
No, yo gané.
We scored three goals.
Marcamos tres goles.
-He's right. -Right, you scored two.
-Tiene razón. -Bien, marcaste dos.
-And I scored one. -No, we…
-Y yo marqué uno. -No, nosotros…
FAME WORK TRANSACTION LEDGER
LIBRO DE TRANSACCIONES DE TRABAJO DE FAMA
YU KANG-IL, GHOST CASTLE
YU KANG-IL, CASTILLO FANTASMA
EMPTY TRASH
VACIAR LA BASURA
DO NOT ENTER
NO ENTRAR
We should've suspected it.
Deberíamos haberlo sospechado.
We should've seen if he was a real doctor or just a damn fraud.
Deberíamos haber visto si era un verdadero médico o simplemente un maldito fraude.
Are we supposed to let the kid die?
¿Se supone que debemos dejar morir al niño?
You think we'll be the only ones getting screwed?
¿Crees que seremos los únicos que saldremos perjudicados?
She didn't die during surgery. Isn't that enough?
No murió durante la cirugía. ¿No es suficiente?
If we got a good scene for our hospital's promotional video,
Si tuviéramos una buena escena para el vídeo promocional de nuestro hospital,
she's run out of use, you idiot.
Se ha quedado sin uso, idiota.
How are we going to make them pay?
¿Cómo vamos a hacerles pagar?
Okay. The codename for this operation will be "Eye and Tooth."
Bien. El nombre clave de esta operación será "Ojo y Diente".
An eye for an eye, a tooth for a tooth.
Ojo por ojo, diente por diente.
I'll make sure she experiences fire and brimstone even in the dead of winter.
Me aseguraré de que experimente fuego y azufre incluso en pleno invierno.